1) Crie as tabelas usando o script enviado

agentes(idagente,nome,datacontratacao)
categorias(idcategoria,nome)
cidades(idcidade,nome,idestado)
combustiveis(idcombustivel,nome)
cores(idcor,nome)
estados(idestado,nome,sigla)
infracoes(idinfracao,renavam,data,hora,local,idtipoinfracao,velocidade,idagente,obs)
marcas(idmarca,nome)
modelos(idmodelo,nome,idmarca)
proprietarios(cpf,nome,endereco,idcidade,cep,sexo,data_nasc)
telefones(idtelefone,numero,cpf)
tipoinfracoes(idtipoinfracao,nome,valor)
veiculos(renavam,chassi,placa,idcor,idmodelo,ano_fab,ano_modelo,idcategoria,cpf)
veiculos_has_combustiveis(renavam, idcombustivel)


6) Insira registros em algumas tabelas. (Não precisa fazer este)
 
7) Altere em combustível o registro onde nome ="alcool" para nome="álcool". (ou vice-versa)

8) Liste o nome dos modelos da marca 3.

9) Liste o renavam, data e tipo_infracao das infrações que ocorreram a partir do dia 01/04/2009.

10) Liste o renavam e data das infrações que ocorreram a partir do dia 01/04/2009 e tipo de infração igual a 5.

11) Liste o renavam e data das infrações que ocorreram entre os dias 01/03/2009 e 31/03/2009 e tipo de infração igual a 5

12) Exiba placa, idmodelo e idcor dos veículos que a placa começa com JRO.

13) Exiba placa, idmodelo e idcor dos veículos que a placa tem o terceiro dígito Z e termina com 9.

14) Selecione idmarca e nome do modelo, dos modelos que têm marcas que sejam igual a 01, 05, 12, 25, 33 ou 42, ordenado por idmarca e nome do modelo.

15) Mostre quantas multas são emitidas por dia no ano de 2009. 

16) Mostre qual a velocidade média e qual a máxima das infrações.

17) Liste a quantidade de veículos de cada modelo. 

18) Mostre a quantidade de veículos por cor para a categoria 2.

19) Mostre a quantidade de veículos por combustível para combustíveis cuja quantidade seja maior do que 10.

20) Mostre a quantidade de infrações de cada tipo de infração ocorrida em 2009 somente para tipos de infrações que a quantidade seja maior do que 5.

